Ensimmäisen viikon raportti 
7.-10.5.2013
Tero Mäntylä
Käytetty aikaa 14 tuntia.
-----------------------
ti 7.5.
Harjoitustyön aloitus henkilökohtaisella haastattelulla. 
Projektin luonti GitHubiin ja sen kloonaus laitoksen kotihakemistoon.
Ohjeiden mukaista repo harjoittelua. Committeja, pushausta ja pullausta.
Vaikka näitä oltiin syksyllä hieman harjoiteltu versionhallinnan kurssilla,
niin ohjeita piti lukea ja muistella miten git oikein toimii.
Dokumenttikansion ja määrittelydokumentin luonti sekä lisäys gittin seurattavaksi.

käytetty aika: 3h
-----------------------
ke 8.5.
FifteenPuzzle projektin luonti NetBeansiin ja sen lisäys gittin seurattavaksi.
Projektin koodauksen aloitus. Puzzle-luoka ja toiminnallisuus palapelin sekoitukseen.
Ensimmäinen yllätys tuli sekoituksen kanssa kun tehtyjen siirtojen määrällä on väliä
mihin ruutuihin voi tai ei voi päästä. Enemmän aiheesta Määrittelydokumentissa.
Illalla koodin refaktorointia ja toimintojen uudelleen järjestelyä.
Aloitin määrittelydokumentin kirjoittamisen ja materiaalin haalimisen sitä varten.
Lähinnä etsin vähän linkkejä aiheesta ja mietin yleisiä faktoja 15-Puzzleen liittyen.

käytetty aika: 5h 
-----------------------
to 9.5.

Illalla lueskelin aiheeseen liittyvää materiaalia netistä. Hyvät heuristiikat näyttää
olevan työläitä tehdä, joten en kyllä ehdi koodaamaan ratkaisua joka löytäisi
lyhimmän käästösarjan järkevässä ajassa vaikeimin ratkaistaville permutaatioille.

käytetty aika: 3 h
-----------------------
pe 10.5.

Määrittelydokumentin kirjoitus palautus kuntoon. Valmis klo 23.00.
Ainakin oppin että näiden kirjoittamiseen tuhraantuu helposti paljon aikaa.

käytetty aika: 3 h
-----------------------